71.-Obtener   la   diferencia   entre   cantidad   pedida   y   cantidad   recibida   de   las   líneas   del pedido 1. (diferencia 2)

select (sum(cantpedida)-sum(cantrecibida)) as diferencia
from linped
where numpedido=1

72.-Media de días de diferencia entre la fecha del pedido 1 y de entrega (fecharecep) de
las distintas piezas. (promedio 6 días 9:36:00)

73.-Obtener la cantidad de provincias distintas de las que tenemos conocimiento de algún
proveedor. (valor 7

select count(distinct provincia) as num_provincias 
from vendedor;


74.-Mínima diferencia entre precio de compra y precio de suministro del vendedor al que
se le compró. (valor -4000)

select min(preciocompra-preciovent) as diferencia
from linped l, pieza p
where l.numpieza=p.numpieza

75.-Media de precios distintos de venta de piezas. (valor 12306,1111).

select avg(distinct preciovent) as media_precios_venta
from pieza;

76.-Máximo descuento (en dinero) de las piezas suministradas. (valor 5250)

select max(preciounit*descuento)
from preciosum;

77.-Número, nombre y máxima diferencia entre precio de venta y precio unitario de la(s)
pieza(s) que suministran los vendedores de Alicante. (19)

select distinct p.numpieza, p.nompieza, sum(p.preciovent-pre.preciounit) as diferencia
from pieza p, preciosum pre, vendedor v
where v.numvend=pre.numvend
and p.numpieza= pre.numpieza
and ciudad='alicante'
group by p.numpieza;


78.-Mostrar para los vendedores de Asturias, los números de pedido, la cantidad de piezas
que lo componen así como su precio de compra máximo y mínimo. Etiqueta las
columnas convenientemente. (valores 6, 2, 9900,1500)


select p.numpedido,lp.numpieza, max(lp.preciocompra), min(lp.preciocompra)
from linped lp, pedido p, vendedor v
where lp.numpedido=p.numpedido
and p.numvend=v.numvend


79.-Cantidad de piezas que ofertan los proveedores. (valor 19)

select count(preciovent)
from pieza

80.-Cantidad de vendedores de nuestra BD. (valor 22)

select count(numvend)
from vendedor


81.-Total de la diferencia en dinero entre lo pagado por compra de artículos y sus
respectivos precios de suministro ofrecidos en su día por los proveedores si el segundo
precio es menor que el primero. (valor 656700)

select sum((lp.preciocompra - pre.preciounit) * lp.cantrecibida)
from linped lp, preciosum pre, pedido pe, pieza p
where pe.numpedido=lp.numpedido
and lp.numpieza=p.numpieza
and p.numpieza=pre.numpieza
and pre.preciounit < lp.preciocompra;


82.-Obtener la media de la diferencia entre el precio de venta y el de suministro indicando
nombre y número de la pieza, precio de venta y diferencia media. (19)

select p.numpieza, p.nompieza, p.preciovent, avg(pre.preciounit - p.preciovent) as diferencia
from pieza p, preciosum pre
where p.numpieza = pre.numpieza 


83.-Obtener para cada pedido, la cantidad pedida así como la diferencia entre cantidad
pedida y cantidad recibida. (7)

select  numpedido, count(cantpedida), (sum(cantrecibida)-cantpedida) as diferencia
from linped
group by numpedido;


84.-Obtener la cantidad de vendedores de cada empresa, indicando cantidad y nombre de
la misma, ordenado descendentemente por cantidad de empleados. (14)

select nombrecomer, count(numvend)
from vendedor
group by nombrecomer
order by 2 desc

85.-Obtener, por pieza recibida, la máxima diferencia entre cantidad pedida y cantidad
recibida de entre todas las veces en que fue servida. (9)

select numpieza, sum(cantpedida-cantrecibida) as max_no_recibida
from linped
group by numpieza


86.-Obtener el número total de vendedores que suministran cada pieza. (19)

select numpieza, count(numvend) as vendedores
from preciosum
group by numpieza


87.-Obtener número de pieza y número total de vendedores que la suministran para
piezas con un precio de venta mayor de 25000. (3)

select p.numpieza, count(numvend) as vendedores
from preciosum pre, pieza p
where pre.numpieza=p.numpieza
and preciovent>=25000
group by p.numpieza;

88.-De cada pieza obtener el precio unitario medio de suministro. (19)

select numpieza, avg(preciounit) as media
from preciosum pre
group by numpieza;

89.-De cada pieza de precio de venta mayor que 25000 obtener el precio medio de
suministro. (3)

select p.numpieza, avg(preciounit)
from pieza p, preciosum pre
where pre.numpieza=p.numpieza
and preciovent>=25000
group by p.numpieza;


90.-Obtener la media de las ventas realizadas por cada vendedor de cada pieza. (12)

select pre.numvend, p.numpieza, avg(preciovent)
from pieza p, preciosum pre
where pre.numpieza=p.numpieza
group by pre.numvend


91.-Obtener la cantidad de pedidos efectuados por fecha. (7)

select fecha, count(numpedido) 
from pedido
group by fecha

92.- Obtener para cada número de pieza, en cuántos pedidos aparece junto con la cantidad
total pagada en dinero por las piezas recibidas en dichos pedidos. Ordenar por la
cantidad de pedidos descendentemente. (9)

select lp.numpieza, count(p.numpedido), sum(cantpedida*preciocompra)
from linped lp, pedido p
where lp.numpedido=p.numpedido
group by numpieza
order by p.numpedido

93.-Mostrar el número de vendedor, qué cantidad de piezas ha vendido (no tiene que ver
ni con cantpedida ni con cantrecibida) y las ganancias en dinero (precio de compra
menos precio de suministro) de la cantidad recibida de las piezas que ha vendido cada
vendedor. Ordenar por el número de vendedor. (4)

select pre.numvend, count(p.preciovent), sum(preciovent-preciocompra)
from preciosum pre, pieza p, vendedor v, pedido pe, linped lp
where pre.numpieza=p.numpieza
and v.numvend=pre.numvend
and v.numvend=pe.numvend
and lp.numpedido=pe.numpedido
group by pre.numvend


94.-Calcular, por número de pedido, la media de la diferencia entre el precio de compra y
el de suministro de las líneas de cada pedido. (7)
 
select lp.numpedido, avg(preciocompra-preciounit)
from pedido p, vendedor v, preciosum pre, linped lp
where lp.numpedido=p.numpedido
and p.numvend=v.numvend
and v.numvend=pre.numvend
group by numpedido

95.-Obtener número y nombre de cada pieza comprada junto con la cantidad de
vendedores que las suministran, ordenado alfabéticamente por el nombre de la misma
y eliminando aquellas compradas a proveedores de la provincia de Alicante. (3)

select p.numpieza, p.nompieza, count(v.numvend)
from pieza p, linped lp, vendedor v, pedido pe
where p.numpieza=lp.numpieza
and lp.numpedido=pe.numpedido
and pe.numvend=v.numvend
and not provincia = 'alicante'
group by numpieza
order by nompieza
